a presidência hoje é aniversário do dia
de hoje faz 40 anos que o programa de
carro a alta funciona no brasil 40 anos
4219 setembro é aniversário de 40 anos
do programa de produtos da produto uso
do etanol no carro e logicamente esse é
o motor ao como é que apareceu na época
em função de algum problema que tinha
quando problema não era a crise do
petróleo segunda-feira ficar fora que
tava faltando petróleo o diferença muito
preço do combustível no brasil da
gasolina eu tava lá embaixo né não sei
mais ou menos o
é a parte do real livro de combustível
talvez loja não sei quanto é o icms
naquela época a parte de pedra mais aqui
no no bolso do contribuinte seu imposto
estadual da média trinta por cento então
o governo federal investiu aqui o etanol
o álcool exatamente diminui a
dependência da importação com que o
brasil estava nessa nessa época já
estavam investindo bastante na petrobras
já tava investindo bastante mas estava
um pouco longe ainda dá o suficiente que
essa nota é só que está investindo vai
investir um milhão de reais para votar
uma planta da toyota em sorocaba são
paulo o que esse governo está mostrando
uma hora política governo relacionado ao
política energética de transição
energética do mundo valorizando o uso do
etanol isso fez com que a toyota criar
um carro híbrido a etanol o primeiro
carro do mundo que vai e vai gerar vai
funcionar parte de etanol e é o caminho
presidente para gente
o carro elétrico movido a etanol em vez
de ligar na tomada da casa você vai
colocar o etanol e ele vai tirar o
hidrogênio e fazer o carro elétrico
ar-condicionado o brasil vou pode ser
dono dessa grande tecnologia e
revolucionar o brasil e esse governo
está fazendo essa estrutura o que a
gente vai o programa vai remunerar a
retirada de cagou pagar com deficiência
sem subsídios sem pagar imposto sem só
criando os mecanismos legais para fazer
a compensação de carbono e isso
significa 700 milhões de toneladas de
carvão retiradas da atmosfera pelo
brasil a maior problema do mundo
equivale a 5 bilhões de árvores plantado
é mais árvore do que tenha dinamarca e
holanda bélgica holanda e reino unido
juntos hoje contatos é isso que a gente
está fazendo hoje para criar emprego
renda e uma nova oportunidade e uma nova
bio é o seguinte paga o produtor e não
desmarca me
o despertar legalmente então ele horta
para ganhar o crédito de carbono para
comercializar créditos de carbono para
preservar e mais presidente baixa o
preço do combustível no brasil com o
motivo porque quanto mais eficiente o
preço do bico do combustível
bicombustível do etanol menor mais opção
consumidor tem para usar ele pode
colocar outra não ou com qual a gasolina
é a mesma coisa com built-in
eu acabei de notícia só que o brasil
está preocupado com a questão ambiental
e faz a sua prática o acho que esses tem
um programa para salvar o mundo do
aquecimento global toda vez que o
fazendeiro planta cana soja ele está
retirando cagona atmosfera fio se as
pessoas de outros países compraram
estética gol o preço do combustível do
brasil vai cair esse governo lançou esse
programa vai estruturar esse problema
que vai ser o maior problema de
descarbonização